# 快照测试
上一章我们在项目中引入了 React，现在我们开始 React App 的开发和测试吧。

说起组件测试，很多人都会第一时间想到 快照测试。可能你也听过这个名字，但是你是否了解其中的细节呢？这一章就来聊聊 快照测试。

## Title 组件
我们在 src/components/Title.tsx 写一个 Title 组件：
```tsx
import React, { CSSProperties, FC } from "react";

interface Props {
  type: "large" | "small";
  title: string;
}

// large 样式
const largeStyle: CSSProperties = {
  fontSize: "2em",
  color: "red",
};

// small 样式
const smallStyle: CSSProperties = {
  fontSize: "0.5em",
  color: "green",
};

// 样式 Mapper
const styleMapper: Record<"small" | "large", CSSProperties> = {
  small: smallStyle,
  large: largeStyle,
};

// 组件
const Title: FC<Props> = (props) => {
  const { title, type } = props;

  return <p style={styleMapper[type]}>{title}</p>;
};

export default Title;

```
然后在 src/App.tsx 里使用这个组件：
```tsx
import React from 'react';
import Title from "components/Title";

const App = () => {
  return (
    <div>
      <section>
        <Title type="small" title="小字" />
        <Title type="large" title="大字" />
      </section>
    </div>
  )
}

export default App;
```
## 第一个快照
在写测试前，我们要安装一下 React 的测试库。或许你听说过很多测试 React 的测试库，这里我只推荐 React Testing Library
```shell
npm i -D @testing-library/react@12.1.4
```

在 tests/components/Title.test.tsx 添加一个快照测试：
```tsx
import React from "react";
import { render } from "@testing-library/react";
import Title from "components/Title";

describe("Title", () => {
  it("可以正确渲染大字", () => {
    const { baseElement } = render(<Title type="large" title="大字" />);
    expect(baseElement).toMatchSnapshot();
  });

  it("可以正确渲染小字", () => {
    const { baseElement } = render(<Title type="small" title="小字" />);
    expect(baseElement).toMatchSnapshot();
  });
});

```
执行测试后，会发现在 tests/components/ 下多了一个 Title.test.tsx.snap 文件，打开来看看：
## 什么是快照测试
在讲 “什么是快照测试” 之前，我们先来说说 “为什么要有快照测试”。

使用 jest 和 React Testing Library 都能完成基础的交互测试以及功能测试，但是组件毕竟是组件，是有 HTML 结构的。 如果不对比一下 HTML 结构，很难说服自己组件没问题。但是这就引来了一个问题了：要怎么对比 HTML 结构？

最简单的方法就是把这个组件的 HTML 打印出来，拷贝到一个 xxx.txt 文件里，然后在下次跑用例时，把当前组件的 HTML 字符串和 xxx.txt 文件里的内容对比一下就知道哪里有被修改过。 这就是快照测试的基本理念，即：先保存一份副本文件，下次测试时把当前输出和上次副本文件对比就知道此次重构是否破坏了某些东西。

只不过 jest 的快照测试提供了更高级的功能：

1. 自动创建把输出内容写到 .snap 快照文件，下次测试时可以自动对比
2. 输出格式化的快照文件，阅读友好，开发者更容易看懂
3. 当在做 diff 对比时，jest 能高亮差异点，而且对比信息更容易阅读
现在我们来看上面这个例子：

1. 用例第一次执行时，把 baseElement 的结构记录到 Title.test.tsx.snap
2. 等下次再执行，Jest 会自动对比当前 baseElement DOM 快照以及上一次 Title.test.tsx.snap 的内容
快照测试通过说明渲染组件没有变，如果不通过则有两种可能：

1. 代码有 Bug。 本来好好的，被你这么一改，改出了问题
2. 实现了新功能。 新功能可能会改变原有的 DOM 结构，所以你要用 jest --updateSnapshot 来更新快照
这就是快照测试了......吗？当然不是！哦，我是说做法就是这么简单，但是思路上并不简单。
## 缺陷
快照测试虽然简单，但是它有非常多的问题。我搜罗了网上很多资料，这里稍微总结一下它的缺点以及应对思路。
### 避免大快照
现在 Title 比较简单，所以看起来还可以，但真实业务组件中动辄就有十几个标签，还带上很多乱七八糟的属性，生成的快照文件会变得无比巨大。

对于这个问题，我们能做的就是避免大快照，不要无脑地记录整个组件的快照，特别是有别的 UI 组件参与其中的时候：

```tsx
const Title: FC<Props> = (props) => {
  const { title, type } = props;

  return (
    <Row style={styleMapper[type]}>
      <Col>
        第一个 Col
      </Col>
      <Col>
        <div>{title}</div>
      </Col>
    </Row>
  )
};
```