# 测试驱动开发

在上一章，我用一个例子给大家解释了 `getSearchObj` 函数的作用：

```ts
window.location.href = 'https://www.baidu.com?a=1&b=2'

const result = getSearchObj()

// result = {
//   a: '1',
//   b: '2',
// }

```
如果大家没有写过 `getSearchObj`，可能会在实现的时候打很多个 `console.log` 来调试它：

```ts
const getSearchObj = () => {
  // ?a=1&b=2
  const { search } = window.location;

  const searchStr = search.slice(1);
  console.log('searchStr', searchStr) // a=1&b=2
  
  const pairs = searchStr.split("&"); 
  console.log('pairs', pairs); // ['a=1', 'b=2']

  const searchObj: Record<string, string> = {}; 
  console.log('searchObj', searchObj); // { 'a': '1' }

  pairs.forEach((pair) => {
    
    const [key, value] = pair.split("=");
    console.log('key', key, 'value', value) //  [a, 1]
    searchObj[key] = value;
  });

  return searchObj;
};

console.log('result', getSearchObj());
```

这些 `log` 不仅难看，而且 `log` 出来后我们还要把他们删掉。而且，这样最多只能测到一两种 `Case`，不能覆盖到所有边界情况。为了能手动执行它， 我们还得一遍遍刷新网页，然后肉眼找茬。


那为什么不把上这些操作自动化，用程序代替手工呢？这就是 TDD（`Test Driven Development`）测试驱动开发。

## 原理
TDD 是一种非常好用的开发模式，做法很简单：`先写测试，再写业务代码`，`当所有测试用例都通过后，你的业务代码也就实现完了`，图解

## 适用场景

或许有些人不太能接受先写测试再写业务这种模式，觉得先花那么多时候在测试上不值得。这其实是一种误解，他们并没有搞清楚 TDD 要解决的问题以及它的适用场景。 TDD 有以下适用场景：

**第一种：写纯函数场景。** 前面几章写的 sum 和 getSearchObj 就是纯函数。不管里面的逻辑简单还是复杂，我们都很容易就能想到这些函数的输入输出， 所以写这些函数的测试用例是最简单的。先在写业务前先定义好 90% 使用场景的输入输出，Jest 就能快速帮我们验证业务实现是否正确，而不用频繁地 console.log。

**第二种：修 Bug 场景。** 这对没有任何测试的项目非常实用。当遇到 Bug 时，先写一个测试用例来复现问题，然后通过这个用例来调试业务代码。用例通过后， 业务代码也自然被修复了。

**第三种：UI 交互场景。** 在开始写页面逻辑时，把 HTTP 请求给 Mock 掉（在后面会讲到），先用测试模拟真实用户的使用路径，然后再实现业务逻辑。 当测试用例通过后，说明需求的主逻辑也是能走通的。

可以看到上面这些场景中没有说到 “代码质量”，“覆盖率”，“异常情况”，所以，TDD 的主要作用不是保证代码质量， 而是给开发者创造一个更友好的开发环境，在这基础上保障了代码的主逻辑。

从上面场景，我们可以得出结论：TDD 比较适合那些实现复杂，但输入输出很明确的场景。 因此，TDD 也被广泛用到工具函数，数据转换函数， 以及后端的接口测试。

## 用例文档化
**TDD 的另一个好处（应该说是所有测试用例的好处）就是用例文档化。**

还记得上一章我是怎么给大家说清楚 `getSearchObj` 的含义和作用么？我嫌啰嗦，直接套用了一个例子来让你明白什么叫 “把网页地址中的查询参数字符串转换为对象”：
```ts
window.location.href = 'https://www.baidu.com?a=1&b=2'

const result = getSearchObj()

// result = {
//   a: '1',
//   b: '2',
// }
```

## 实战

言归正传，我们来简单使用一下 TDD。假如现在有一个需求：把给定对象转换成查询参数字符串。

首先，我们添加 `tests/utils/objToSearchStr.test.ts`，用测试用例来描述这个需求：
```ts
import objToSearchStr from "utils/objToSearchStr";

describe("objToSearchStr", () => {
  it("可以将对象转化成查询参数字符串", () => {
    expect(
      objToSearchStr({
        a: "1",
        b: "2",
      })
    ).toEqual("a=1&b=2");
  });
});

```

在执行测试时，我们还能用 IDE 的调试器来做断点调试，绝对比疯狂打 `console.log` 来得高效。

## 总结
在这一章里，我们学到 TDD 和 BDD 两种开发模式：

TDD：先测试，之后补充业务
BDD：先写业务，再对重要部分补充测试
我们还了解到TDD 的使用场景和要解决的问题、以及用例文档化的好处。最后，我们用 TDD 的开发模式来实现了 `objToSearchStr` 这个函数。

