# 测试环境
## 例子
```ts
// src/utils/storage.ts
const KEY_NAME = "my-app-";

const set = (key: string, value: string) => {
  localStorage.setItem(KEY_NAME + key, value);
};

const get = (key: string) => {
  return localStorage.getItem(KEY_NAME + key);
};

const storage = {
  get,
  set,
};

export default storage;

```
然后在 `tests/utils/storage.test.ts` 添加这个文件的测试用例：

```ts
// tests/utils/storage.test.ts
import storage from "utils/storage";

describe("storage", () => {
  it("可以缓存值", () => {
    storage.set("newKey", "hello");
    expect(localStorage.getItem("my-app-newKey")).toEqual("hello");
  });

  it("可以设置值", () => {
    localStorage.setItem("my-app-newKye", "hello");
    expect(storage.get("newKey")).toEqual("hello");
  });
});

```

由于 Node.js 环境并没有 localStorage，所以你会得到这样的报错：


localStorage is not defined

## 全局 Mock
- 既然没有 `localStorage`，那我们可以给它 Mock 一个！首先添加 `tests/jest-setup.ts` 文件，然后放置 `localStorage` 的 Mock 实现：

```ts
// tests/jest-setup.ts
Object.defineProperty(global, 'localStorage', {
  value: {
    store: {} as Record<string, string>,
    setItem(key: string, value: string) {
      this.store[key] = value;
    },
    getItem(key: string) {
      return this.store[key];
    },
    removeItem(key: string) {
      delete this.store[key];
    },
    clear() {
      this.store = {}
    }
  },
  configurable: true,
})
```

然后在 `jest.config.js` 里添加 `setupFilesAfterEnv` 配置：
```js
module.exports = {
  setupFilesAfterEnv: ['./tests/jest-setup.ts'],
};
```
设置了之后，`jest-setup.ts` 会在每个测试文件执行前先执行一次。 相当于每执行一次测试，都会在全局添加一次 `localStorage` 的 `Mock` 实现。 现在再来执行一次 npm run test，会发现执行成功：

## setupFilesAfterEnv vs setupFiles
简单来说：

setupFiles 是在 引入测试环境（比如下面的 jsdom）之后 执行的代码
setupFilesAfterEnv 则是在 安装测试框架之后 执行的代码
具体应用场景是：在 setupFiles 可以添加 测试环境 的补充，比如 Mock 全局变量 abcd 等。而在 setupFilesAfterEnv 可以引入和配置 Jest/Jasmine（Jest 内部使用了 Jasmine） 插件。


## jsdom 测试环境

回到主题，像上面 Mock LocalStorage 这样有点傻，因为我们不可能把浏览器里所有的 API 都 Mock 一遍，而且不可能做到 100% 还原所有功能。因此，jest 提供了 testEnvironment 配置：

```js
module.exports = {
  testEnvironment: "jsdom",
}

```

添加 jsdom 测试环境后，全局会自动拥有完整的浏览器标准 API。原理是使用了 jsdom (opens new window)。 这个库用 JS 实现了一套 Node.js 环境下的 Web 标准 API。 由于 Jest 的测试文件也是 Node.js 环境下执行的，所以 Jest 用这个库充当了浏览器环境的 Mock 实现。

现在清空 jest-setup.ts 里的代码，直接 npm run test 也会发现测试成功：

那 testEnvironment 除了 jsdom 还有没有别的呢？有，不过一般都只是 jsdom 的扩展环境，在下一章会讲到，那现在我们就进入下一章的学习吧~

## 总结
这一章里，我们学到了 `setupFilesAfterEnv`，它可以指定一个文件，在每执行一个测试文件前都会跑一遍里面的代码。在这个 `setup` 文件中， 可以放置全局的 `Mock` 实现，以及一些初始化操作。

为了方便测试浏览器环境下的代码，我们可以配置 `testEnvironment`: '`jsdom`' 来创建一个 Node.js 的浏览器环境。这样我们就不用每个 API 都 Mock 一次了。